#Первая европейская поп-культура
("Die Zeit", Германия. Евгения Мазина

= Первая европейская поп-культура
("Die Zeit", Германия)
> =

# Кельты как народ никогда не существовали. Однако кельтская культура оказала влияние на всю Европу #

Читайте далее: http://www.inosmi.ru/europe/20120923/199670717.html#ixzz29ghFHbFn

Тот, кто серьезно воспринимает кельтов, в первую очередь должен отказаться от существующих мифов. Это относится и к самому термину «кельты», который предполагает, что существовал народ с таким именем. Открывающаяся вскоре выставка охватывает большой временной период, и в 19 веке существовала настоящая «кельтомания». Кельтов тогда причисляли к древнейшим народам мира.



Однако расплывчатый портрет кельтского народа, который когда-то господствовал в Европе, лишен каких бы то ни было оснований. В значительной мере это искаженная картина складывалась из «произвольных националистических представлений» о якобы имевшем место единстве кельтского народа, считает лейпцигский преподаватель древней и ранней истории Сабине Рикхоф (Sabine Rieckhoff). Даже связь британской традиции с кельтами не выдерживает проверки. Ни ирландцам, ни валлийцам, ни шотландцам, по ее словам, до 18 века не пришло бы в голову называть себя кельтами, если бы ученые мужи не определили их в семейство «кельтских» языков.



Несмотря на опровержение идеи о кельтском единстве, большая выставка в федеральной земле Баден-Вюртемберг, открывающаяся на этой неделе в Штутгарте, позволяет познакомиться с «кельтским миром». Не слишком ли много она нам обещает? Не представляет ли она посетителям устаревшую картину?



«Фанаты кельтов, увлеченные Ирландией, романтики и изотерики», - отмечает Рикхоф в каталоге выставки, должны сначала привыкнуть к отрезвляющему выводу: «Средневековые ирландские героические сказания не имеют ничего общего с континентальной кельтской традицией, а ирландский фольклор нового времени никак не связан с дохристианскими языческими ритуалами». Короче говоря: кельтов как таковых не было. Однако предрассудки прочно укоренились. Поэтому и каменные монолиты в Стоунхендже до сих пор прославляются как кельтские святыни – невзирая на тот факт, что это место было покинуто людьми за тысячу лет до начала формирования кельтской культуры.



Но что же осталось от этих кельтов? Большое число региональных групп со своей собственной экономикой, религией и культурой, и из них только пара племен в Средней Галлии обозначались как кельты. «Нам просто неизвестно, как назывались этносы в Южной Германии, и мы не знаем, говорили ли они на кельтском языке», - подчеркивает Рикхоф.



И, тем не менее, на этих кельтских развалинах можно кое-то построить – и попытаться затем поискать некую общность. Не нужно иметь единого государства для того, чтобы сформировать в искусстве и ремеслах определенный стиль. Сегодня мы называем это поп-культурой. И поэтому на самом деле существует четкая линия, которая проходит от кельтских творений, создававшихся в течение восьми дохристианских веков до ирландских средневековых рукописей. Выставка в Штутгарте показывает: многочисленные этносы могут принимать участие в  процессе, в котором новые формы выражения превращаются в выходящий за рамки континента стиль.



С самым большим энтузиазмом об этом говорит сам куратор выставки. Томас Хоппе (Thomas Hoppe) очень похож на Йоахима Лева (Joachim Loew). И он быстро шагает по выставочному пространству, как тренер сборной во время выступления своей команды. Однако у Хоппе беспокойство тесно связано с безграничным энтузиазмом. Он бегает от одной витрины к другой, рассказывая при этом о третьей, и затем объясняет, какое отношение этот экспонат имеет к предпоследнему.



При этом Хоппе также разрушает предрассудки. Античные авторы называли «кельтов» варварами, что привело к тому, что их искусство до сих пор остается недооцененным. «Однако представленные здесь образцы, - активно жестикулируя, говорит Хоппе, - наполнены творческой силой». Украшенные геометрическими рисунками тарелки из Мюнзинген-Беттингена (Münsingen-Böttingen), изготовленные в 7 веке до рождения Христа, также являются доказательствами мастерства ранних обитателей юга Германии. То же самое можно сказать о высеченной из камня фигуре воина в полный рост из Дитцинген-Хиршландена (Ditzingen-Hirschlanden), которую относят к 6 веку до рождения Христа, а также о семикилограммовом серебряном кольце из Трихтингена (Trichtingen) с бычьими головами, смотрящими друг на друга. Кельтов интересовал не только часто цитируемый в настоящее время культ черепа, но и многие другие вещи, о чем свидетельствует деревянные скульптуры животных, бронзовые кабаны, осевые чеки с совиными головами, а также шлем в форме лебедя из Франции – все эти экспонаты показывают, с каким талантом эти мастера стилизовали изображения живых существ.



Хоппе в ранних кельтских работах видит даже «переход к высокой культуре». Типичными для галльштадской культуры (названы так по месту находки в районе Зальцкаммергут) являются геометрические формы – ромбы, зигзагообразные линии, треугольники, круги. Однако на золотом поясе 6 века среди орнаментов появляются отдельные филигранные фигурки. В то же время на клинках кельтских воинов можно обнаружить цветочные мотивы, что является показателем перехода в 5 веке до рождения Христа к культуре La Tène (названа по имени городка La Tène, расположенного у озера Нойенбургерзее). Во время этой фазы развития и до появления изображений животных и человека кельтские мастера черпали свое вдохновенье у представителей других культур. Этрусский кувшин с носиком изображает сатира из свиты Диониса, тогда как кельтский кувшин с носиком украшает родственное по стилю карикатурное лицо толстощекого человека с вытаращенными глазами. «Они не просто подражали другим мастерам, а занимались поиском новых интерпретаций», - подчеркивает Хоппе.



Вытаращенные глаза, судя по всему, нравились людям. Этот взгляд вместе с миндалевидными глазами стал своего рода товарным знаком, пережившими даже период покорения «кельтов» Цезарем. Покрытый золотом Марк Аврелий явно смотрит на мир вытаращенными в посткельтском стиле глазами. Изображение римского императора является доказательством того, что даже искусство считавшихся варварами народов приводило в восторг художников и ремесленников на стороне победителей.



Кельтский дизайн столь сильно отвечал духу времени, что орнаменты в виде вьющихся растений из континентальной части Европы через несколько веков были обнаружены на хомутах в Бренфторде (Brentford) недалеко от Лондона. Бронзовый конь из Стэнвика (Stanwick) печально смотрит своими миндалевидными глазами, и в нем мы узнаем черты континентальных кельтских предметов искусства. Даже в 7 и в 9 веках новой эры шотландские мастера деревянной резьбы украшали свои коробочки кельтскими вьющимися орнаментами.



Предмет, найденный в Швабии, свидетельствует о том, насколько самобытными и своенравными были мастера дохристианской эпохи. 500-литровый котел из Хохдорфа (Hochdorf) первоначально в 6 веке в Нижней Италии был украшен тремя фигурами льва. Десять лет его использования в районе Неккара к северу от Альп оставили на нем свои следы: один лев пропал. Перед тем, как этот сосуд был наполнен медовым вином и помещен в могилу какого-то князя, местный ремесленник изготовил замену утраченной детали. Новая фигура льва в техническом отношении была даже более искусно отлита и более тщательно обработана. Она явно стала более современной, и только то обстоятельство, что она сопровождала князя в мир иной, позволило этому предмету искусства сохраниться до наших дней.



Пышные захоронения являются теми местами, в которых сохранилось кельтское наследие. Дело в том, что культура и в то время стоила денег. Об этом свидетельствует бронзовая софа хохдорфского князя, представляющая собой роскошный образец мебели с характерными мотивами: танцы с саблями, запряженные жеребцами повозки. Только представители влиятельного в экономическом отношении княжеского окружения могли себе позволить подобного рода могильную роскошь.



О первых крупных поселениях кельтов повествует раздел экспозиции под названием «Центры власти». Он рассказывает о скачке в развитии, который «кельты» совершили из халльштатской эпохи в период La Tène. Высокая культура развивалась параллельно с так называемыми oppida. Цезарь ввел этот термин для обозначения галльских поселений, защищенных земляными укреплениями. Насколько большими были эти oppida, демонстрирует город Манхинг (Manching) в современной Баварии. В этой кельтской метрополии с семикилометровыми стенами в 120 году до рождения Христа проживали около 10 тысяч человек. В подобного рода крупных центрах процветала торговля импортными товарами. Спустя два тысячелетия археологи обнаружили там пинцеты для эпиляции, бритвы, хирургические приборы, ручные зеркала, косметические карандаши. Городской образ жизни тщеславных модников – от варваров такого не принято ожидать.

Оригинал публикации: Europas erste Popkultur

Опубликовано: 21/09/2012

Читайте далее: http://www.inosmi.ru/europe/20120923/199670717.html#ixzz29ghFHbFn