#summary XMLHomework.

= Домашняя работа №12 =
== Подзадание1 ==
Создать файл по диаграмме из презентации 002 в текстовом редакторе Notepad++ (или другом – по выбору).<BR>
Использовать управляющие последовательности и комментарии, сохранить его с названием «Customers.xml». <BR>
Результат послать по электронной почте на адрес *Irina.Ternovikh@gmail.com*. Диаграмму прикрепить как приложение к письму. 

*Задание на команды.*

Разобраться с последним примером из презентации 003.

== Подзадание2 ==
Создайте XML файл следующим образом:

  #. Напишите объявление XML версии один с указанием кодировки UTF-8.
  #. Создайте корневой элемент XML-документа с названием «Book» и атрибутом «ISBN» (значение атрибута «0-123-4567-89»)
  #. Внутри элемента Book создайте элемент с названием «Authors» и атрибутом «count» (значение атрибута «1»)
  #. Внутри элемента Authors создайте элемент с названием «Author»
  #. Внутри элемента Author создайте элемент с названием «FirstName» и значением «John».
  #. Внутри элемента Author создайте элемент с названием «MiddleName» и значением «R.R.».
  #. Внутри элемента Author создайте элемент с названием «LastName» и значением «Tolkien».
  #. Внутри элемента Book создайте элемент с названием «Caption» и значением «Lord of the rings: return of the king».
  #. Внутри элемента Book создайте элемент с названием «Publisher» и значением «Blumsberry».
  #. Внутри элемента Book создайте элемент с названием «Year» и значением «2010».
Результат послать по электронной почте на адрес *Irina.Ternovikh@gmail.com*

= Срок сдачи 16.11.2012 =
Буду проверять в субботу с утра :)