#summary 1-ая страница информационного проекта "Гибкая методология разработки" (группа 3)
=Понятие гибкой методологии разработки=

*Гибкая методология разработки* (англ. Agile software development, agile-методы) — серия подходов к разработке программного обеспечения, ориентированных на использование итеративной разработки и динамическое формирование требований и обеспечение их реализации в результате постоянного взаимодействия внутри самоорганизующихся рабочих групп, состоящих из специалистов различного профиля. Существует несколько методик, относящихся к классу гибких методологий разработки, в частности, известны как гибкие методики [http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AD%D0%BA%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5 экстремальное программирование], [http://ru.wikipedia.org/wiki/DSDM DSDM], [http://ru.wikipedia.org/wiki/Scrum Scrum].

Большинство гибких методологий нацелены на минимизацию рисков путём сведения разработки к серии коротких циклов, называемых итерациями, которые обычно длятся две-три недели. Каждая итерация сама по себе выглядит как программный проект в миниатюре и включает все задачи, необходимые для выдачи мини-прироста по функциональности: планирование, анализ требований, проектирование, кодирование, тестирование и документирование. Хотя отдельная итерация, как правило, недостаточна для выпуска новой версии продукта, подразумевается, что гибкий программный проект готов к выпуску в конце каждой итерации. По окончании каждой итерации команда выполняет переоценку приоритетов разработки.

Agile-методы делают упор на непосредственное общение лицом к лицу. Большинство agile-команд расположены в одном офисе, иногда называемом англ. bullpen. Как минимум, она включает и «заказчиков» (англ. product owner — заказчик или его полномочный представитель, определяющий требования к продукту; эту роль может выполнять менеджер проекта, бизнес-аналитик или клиент). Офис может также включать тестировщиков, дизайнеров интерфейса, технических писателей и менеджеров.

Основной метрикой agile-методов является рабочий продукт. Отдавая предпочтение непосредственному общению, agile-методы уменьшают объём письменной документации по сравнению с другими методами. Это привело к критике этих методов как недисциплинированных.

*Основные идеи:*

    # Личности и их взаимодействия важнее, чем процессы и инструменты;
    # Работающее программное обеспечение важнее, чем полная документация;
    # Сотрудничество с заказчиком важнее, чем контрактные обязательства;
    # Реакция на изменения важнее, чем следование плану.

  
Подробнее о гибкой методологии разработки можно узнать [http://http://ru.wikipedia.org/wiki/%C3%E8%E1%EA%E0%FF_%EC%E5%F2%EE%E4%EE%EB%EE%E3%E8%FF_%F0%E0%E7%F0%E0%E1%EE%F2%EA%E8 здесь].