#SoapUI homework

= Задание =

 1. Изучить WSDL-схему сервиса (какого именно - об этом ниже). Кратко описать функционал сервиса, а также список входных и выходных параметров в текстовом виде (на русском). Звучать это будет примерно так:

"Сервис CoolCats позволяет искать клёвых котиков в интернете. Сервис реализует один метод, FindCoolCats, на вход которого подаются следующие параметры:
 * Строковый параметр amountOfCats, указывает количество котиков на картинке
 * Строковый тип Mimiamount, указывающий степень мимимишности котега.
Выходым параметром является единственное строковое значение, указывающее на картинку с котиком в интернете (ссылка).

 2. Описать тесткейсы для проверки с помощью SoapUI в текстовом виде. Описание должно быть общим и кратким, например

 * Попробовать отправить в качестве значения amountOfCats отрицательное число, слово, пустое значение, не оправлять параметр вообще.
 * Из описания Mimiamount неясно каким образом значения Mimiamount влияют на мимимишность котиков, поэтому можно посылать серверу числа -1000, -1, 0, 1, 1000, буквы, слова "ugly", "nice", "beautiful", диакритические знаки, старинные русские проклятия, и наблюдать за ответами сервера." (Вот тут вы возрадуетесь, что у вас хорошие и понятные веб-сервисы с чётким типизированным поведением, а не котиками).

 3. Протестировать функционал сервиса - минимум 5 тестов, в каждом тестовом шаге минимум 3 проверки. За плохие проверки, которые ничего не проверяют, буду снижать балл (*прим. - ниже 0 итоговый балл быть не может*). Если хотите получить пятёрку - позитивную валидацию ответов нужно делать через X-Path(бу-га-га), а то судя по всем у вас с этой темой проблемы. Готовый проект сохранить в гугл.драйв и расшарить мне и Ирине.

А теперь самое вкусное - так как у нас демократия, давайте-ка вы сами разберёте себе сервисы по вкусу из таблички ниже, только не забудьте вписать туда свою фамилию, чтобы другие не забрали себе ваш замечательный сервис.

Также, в табличку нужно ввести ссылки на ваш документ с описанием, и на сам проект SoapUI (как это сделано у Алексея). Графу "Оценка" я заполню сам.


= Ссылки на сервисы =
|| Название сервиса || Адрес WSDL-схемы || Фамилия || Ссылки || Оценка ||
|| Acceleration Unit Convertor || http://www.webservicex.net/ConvertAcceleration.asmx?WSDL || Качурин || [https://docs.google.com/document/d/1al7xO-hdVe3U6k7gAxkQ-tKywSQXUpzO7Kyb1TX382g/edit Описание], [https://docs.google.com/open?id=0B2kPAy64UF-rYWNlcUFEc1hFblE проект]|| ||
|| Pressure Unit Convertor || http://www.webservicex.net/CovertPressure.asmx?WSDL ||  Пайдыганов|| [https://docs.google.com/open?id=0B6Aa3tpZrxEiT1FjNWF4bGN4bWs Описание], [https://docs.google.com/open?id=0B6Aa3tpZrxEieExFajktdUU2LXM проект]|| ||
|| Density Unit Convertor || http://www.webservicex.net/ConvertDensity.asmx?WSDL || Никиян || [https://docs.google.com/document/d/1C5g2HCXABBuLQDU9AFjSapy32lsunbYdNFKGHf3Nz0E/edit Описание], [https://docs.google.com/file/d/0B0ZafnPjXYbMMjA3aERJdFhrdjg/edit проект]|| ||
|| Power Unit Convertor || http://www.webservicex.net/ConverPower.asmx?WSDL || Бутакова  ||[https://docs.google.com/document/d/1OsEjGhndUhLr5ZJfTMUMzsLwZunclKKtlOopBo7sgoo/edit Описание],[https://docs.google.com/file/d/0B6bgRFE9FqEcQUZTcTN2a2NfSFU/edit Проект] || ||
|| Angles Unit Convertor || http://www.webservicex.net/ConvertAngle.asmx?WSDL || Семенихина || [https://docs.google.com/document/d/1DiIWQQSf86mV3GNTvU3nOtUAiwWbJPu2wlX9ct3KOGk/edit Описание], [https://docs.google.com/file/d/0B7Os58O1S_A2SElMd3R0d1EtSDA/edit Проект] || ||
|| Torque Unit Convertor || http://www.webservicex.net/ConvertTorque.asmx?WSDL || Калашникова || || ||
|| Metric Weight Unit Convertor || http://www.webservicex.net/convertMetricWeight.asmx?WSDL || Ненастьева || || ||
|| Volume Unit Convertor || http://www.webservicex.net/convertVolume.asmx?WSDL || Половнев ||[https://docs.google.com/document/d/16jcb6FPoBUD6UpkBpEzyu8vj64OHfpzhoAuDanpoVbs/edit Описание], [http://files.mail.ru/XHM98I проект] || ||
|| Temperature Unit Convertor || http://www.webservicex.net/ConvertTemperature.asmx?WSDL || Комарченко || [https://docs.google.com/document/d/1ii5wWHYRqXMmgCH5xrv6A6JNcnahZN7CoKUOli3rDUE/edit описание], [https://docs.google.com/file/d/0B7_38nKFySGoeWw3aWZpV0FKWXM/edit проект] || ||
|| Frequency Unit Convertor || http://www.webservicex.net/convertFrequency.asmx?WSDL ||Мартыненко ||[https://docs.google.com/document/d/1pAe-6kXhlvN_6T8H7rhLmRDJiGrd2awxUcwxrEQWfhY/edit Описание] [http://files.mail.ru/YJM109 Проект] || ||
|| Astronomical Unit Convertor || http://www.webservicex.net/Astronomical.asmx?WSDL || Быканова || || ||
|| Force Unit Convertor || http://www.webservicex.net/ConvertForec.asmx?WSDL ||Мазина || || ||

= Дэдлайн =
Задание надо сделать до 18 часов 4 декабря 2012 года (тамйзона GMT +4). Еще раз: до 04.12.2012 18:00 по грегорианскому календарю.